# Library
VK Java Course Homeworks:  
  * 1-st homework: Creating project using Gradle Build Tool (branch `hw1`)  
  * 3-rd homework: Testing  using JUnit 5 and Mockito (branch `hw3`)  
  
## Домашнее задание №1: Создание проектов с помощью системы сборки Gradle.

### Описание
Проекты, состоящие из нескольких модулей. Структура проекта в Gradle, способ подключения внешних зависимостей и проектных модулей. 
Сборка готовых к установке на сервер приложений.

### Цель домашнего задания  
Научиться создавать проекты, состоящего из нескольких
модулей, изучить структуру проекта в Gradle, способ подключения внешних
зависимостей и проектных модулей, научиться собирать готовые к установке на
сервер приложения.

### Общие требования
Нужно создать проект library состоящий из модулей models и controller.
Проект должен в каждом модуле установить зависимость от
com.intellij:annotations:12.0.
Для всех модулей должны быть определены и заданы переменные group и version.

#### Модуль models
Должен содержать модели сущностей “Автор” и “Книга”. Состав полей и методов сущностей на усмотрение студента курса. 
Модели “Автор” и “Книга” должны использовать библиотеку Lombok и не содержать никакого кода, кроме описания полей.
Для корректной работы необходимо установить и настроить в IDE плагин Lombok.

#### Модуль controller
Должен состоять из классов: “Приложение”, являющегося main классом консольного приложения, ”Библиотека” и  “Фабрика библиотеки”, создающего экземпляр библиотеки. 
“Библиотека” содержит книги, добавляемые в нее. Фабрика может возвращать библиотеку, статически определяемую в коде, 
вычитываемую из файла или из БД - на усмотрение студента.
Консольное приложение принимает входной параметр - имя автора книги и выводит список книг, написанных им и доступных в библиотеке. 
Вывод книг осуществляется в консоль, информация о книге выводится в виде json-сериализованного класса. 
Для сериализации необходимо использовать библиотеку Gson.


## Домашнее задание №3: Тестирование при помощи JUnit и Mockito  

### Описание
Изучение программирования, покрывая код юнит- и интеграционными тестами, и приемов замены программного кода в тестовом окружении. 
Основное API библиотек Junit и Mockito.

### Цель домашнего задания  
Научиться программировать, покрывая код юнит- и интеграционными тестами. Изучить приемы замены программного кода в тестовом окружении. 
Освоить основное API библиотек Junit и Mockito.

### Общие требования  
Используя наработки из домашнего задания 1, необходимо написать приложение “Библиотека”. 
Одноименный контроллер “Библиотека” хранит получаемые книги в ячейках, заполняя их по порядку от первой до последней. 
Количество ячеек и фабрика книг задаются в конструкторе класса, там же происходит заполнение. Если ячеек недостаточно, 
контроллер бросает исключение. Конструктор может иметь дополнительные параметры.  

Библиотека имеет методы “взять книгу” с параметром “номер ячейки” и “добавить книгу” с параметром типа “Книга”. 
Если книга берется из библиотеки, то в консоль выводится информация о номере ячейки и взятой книге. 
Если книга добавляется в библиотеку, то она ставится в первую по порядку свободную ячейку. Если свободных ячеек нет, 
то контроллер бросает исключение.  

Библиотека также имеет метод “напечатать в консоль содержимое”. Фабрика библиотеки имеет метод “создать библиотеку заданной вместимости”. 
Список книг загружается из файла со списком сериализованных книг.  

Итоговое консольное приложение и принимает два параметра: полный путь к файлу и вместимость библиотеки (количество ячеек). 
Приложение создает библиотеку, и выводит в консоль список книг в ячейках.

Приложение использует DI фреймворк Guice.
Необходимо покрыть код тестами, также используя Guice в тестовой среде. В тестах необходимо использовать техники mocking и stubbing.

#### Список сценариев, для которых нужно создать автотесты:
* Библиотека бросает исключение при создании, если ее вместимость меньше чем количество книг, возвращаемое фабрикой.
* При создании библиотеки все книги расставлены по ячейкам в порядке как они возвращаются фабрикой книг. Остальные ячейки пусты.
* При взятии книги информация о ней и ячейке выводится.
* При попытке взять книгу из пустой ячейки библиотека бросает исключение.
* При взятии книги возвращается именно та книга, что была в этой ячейке.
* При добавлении книги она размещается в первой свободной ячейке.
* Если при добавлении книги свободных ячеек нет, библиотека бросает исключение.
* Вызов метода “напечатать в консоль содержимое” выводит информацию о содержимом ячеек библиотеки.
